# DDD架构的作用与流程

### DDD架构是什么
DDD（Domain-Driven Design 领域驱动设计）是由Eric Evans最先提出，目的是对软件所涉及到的领域进行建模，以应对系统规模过大时引起的软件复杂性的问题。整个过程大概是这样的，开发团队和领域专家一起通过 通用语言(Ubiquitous Language)去理解和消化领域知识，从领域知识中提取和划分为一个一个的子领域（核心子域，通用子域，支撑子域），并在子领域上建立模型，再重复以上步骤，这样周而复始，构建出一套符合当前领域的模型。



### 架构作用
依靠领域驱动设计的设计思想，通过事件风暴建立领域模型，合理划分领域逻辑和物理边界，建立领域对象及服务矩阵和服务架构图，定义符合DDD分层架构思想的代码结构模型，保证业务模型与代码模型的一致性。通过上述设计思想、方法和过程，指导团队按照DDD设计思想完成微服务设计和开发。

- 拒绝泥球小单体、拒绝污染功能与服务、拒绝一加功能排期一个月
- 架构出高可用极易符合互联网高速迭代的应用服务
- 物料化、组装化、可编排的服务，提高人效

### 各个层的作用

应用层（application）



领域层（domain）

基础层（infrastructure）

- 为各个层提供基础的服务，比如数据库，缓存，实体类


接口层（interfaces）

- 实现RPC接口定义，

另外还有**RPC模块定义RPC接口**

RPC 层定义接口描述，包括：入参Req、出参Res、DTO对象，接口信息，这些内容定义出来的Jar给接口层使用，也给外部调用方使用。

将RPC接口暴露


